Hello,
Bonjour,
With this lesson about frames,
Avec cette leçon sur les cadres,
we will broach the last topic of sructures of the course &quot;The Art of Structures&quot;.
nous abordons le dernier sujet de structure du cours l'Art des Structures.
What is a frame? Well, we can see that
Qu'est-ce que c'est qu'un cadre ? Eh bien, nous pouvons le voir
in this structure. Here, that is an electric pole
dans cette structure. Ici, c'est un poteau électrique
in a suburb.
dans une banlieue.
And, what can we see?
Et, qu'est-ce qu'on voit ?
The usual system in the upper part
C'est que le système habituel pour la partie supérieure,
is a truss with X-shaped diagonals,
eh bien, c'est un treillis à diagonales en X
pretensioned in all likelihood, since they are only cables.
vraisemblablement prétendues, puisque ce sont seulement des câbles.
It enables this post to transversally resist to some internal forces.
Ça permet à ce poteau de résister, transversalement à quelques efforts.
In the lower part, it would have been logical
Dans la partie inférieure, il aurait été logique
to also use diagonals.
d'utiliser également des diagonales.
But in this case, straightaway, we can see that there is a small path which passes
Mais là, tout de suite, on voit qu'il y a un petit chemin qui passe
there, underneath.
là, en bas.
We can see that it would have been dangerous for the people who are walking around,
On voit que ça aurait été dangereux pour les gens qui se promènent,
especially if there was someone riding bicycle, he would really have risked to hurt himself
particulièrement s'il y avait quelqu'un à vélo, il risquait réellement de se blesser
against these cables. So, it was decided,
contre ces câbles. Donc, on a décidé,
just for this level, not for the rest,
juste pour ce niveau là, pas pour le reste,
to change the type of structure,
de changer le type de structure,
into a structure which has the same function, so
pour une structure qui a la même fonction, donc,
it is able to carry vertical and horizontal loads,
elle est capable de reprendre des charges verticales et des charges horizontales,
but which gives more space; this type of structure is called a frame.
mais qui donne un espace plus grand ; ça s'appelle donc, un cadre.
What we can already see well in this picture is that there is considerably more
Ce qu'on voit déjà bien dans cette image, c'est qu'il y a considérablement plus
material in the frame than in the simple lines,
de matière dans le cadre, que dans les traits simples
I mean, the filigrane diagonals which we had in the upper part.
diagonales filigranes que l'on avait dans la partie supérieure.
That is a property of frames;
Ça c'est une propriété des cadres :
they are not extremely economical structures.
ce ne sont pas des structures extrêmement économiques.
We are going to look at what is the position of the frames
Nous allons regarder quelle est la position des cadres
in the path of structures
dans le parcours des structures
and then to look at what is a frame in more detail.
et puis regarder, un peu plus en détails, ce qu'est un cadre.
That is really something which is midway
C'est vraiment quelque chose qui est à mi-chemin
between an arch and a beam or several beams.
entre un arc et une poutre ou plusieurs poutres.
Within the path of structures,
Dans le parcours des structures,
this is the complete version which thus includes the courses
ça c'est la version complète, qui inclut donc le cours
&quot;The Art of Structures I&quot; and &quot;The Art of Structures II&quot;,
l'Art des Structures I et l'Art des Structures II,
we can see that the frame is the penultimate lesson
on voit que le cadre c'est l'avant-dernière leçon
and actually, that is the last type of structure,
et en fait c'est le dernier type de structure,
since the last lesson will deal with compressed elements and stability
puisque la dernière leçon sera consacrée aux éléments comprimés et à la stabilité
which are not properly types of structures.
qui ne sont pas des types de structures proprement dit.
Frames include all the types of structures
Les cadres, c'est tous les types de structures
which are almost arches, but not exactly.
qui sont presque des arcs, mais qui n'en sont pas tout à fait.
If we look at this concrete bridge, which is essentially subjected to uniformly
Si l'on regarde ici, ce pont en béton, soumis essentiellement à des charges
distributed loads over its whole length,
uniformément réparties sur toute sa longueur,
the logical shape induced by these loads would be
la forme logique, suite à ces charges, serait que cet arc ait
a parabolic arch, a second-order parabola.
une forme parabolique, une parabole du second degré.
But, actually, we can see that the shape which has been given to it
Or, en fait, on voit que la forme qui lui a été donnée
is slightly different, since, here, the arch is a bit higher
est très légèrement différente, puisque, ici, l'arc est un petit peu plus haut
that it would be in the case of the funicular arch.
qu'il ne serait dans le cas de l'arc funiculaire.
Why do we do this?
Pourquoi est-ce qu'on a fait ça ?
For a very very good reason: because this bridge
Pour une très très bonne raison : parce qu'il se trouve que ce pont
crosses a river.
passe par-dessus une rivière.
And if we have water which reaches this level, for example,
Et si on a des eaux qui viennent jusqu'à ce niveau, par exemple,
you can see that here, the blue arch would be a large obstacle to water.
vous voyez, qu'ici, l'arc bleu serait un grand obstacle à l'eau.
Here, we gain maybe one meter of width on each side,
Ici, on gagne, peut-être un mètre, de chaque côté, de largeur,
where water can pass and then, it can be very important
où l'eau peut passer, et donc, ça peut être très important
during a flood.
lors d'une crue.
So, the shape of an arch is not the appropriate shape
Donc, la forme de l'arc n'est pas la forme adéquate
and then, we choose a frame instead of an arch,
et donc, on choisit un cadre, plutôt qu'un arc,
so we have a shape which wanders a little bit from that of the arch.
donc une forme qui s'écarte un petit peu de celle du cadre.
That is also what we have seen in the initial example
C'est aussi ce qu'on a vu dans l'exemple initial
where we had a truss with X-shaped diagonals
où on avait un treillis avec des diagonales en X
and then we replaced it by a frame,
et puis on l'a remplacé par un cadre,
to have a solution which was more favorable to the use.
pour avoir une solution qui était plus favorable à l'utilisation.
In this lecture, we have seen what is a frame.
Dans cette leçon, nous avons vu ce qu'est un cadre.
In the example of the bridge, we have seen that it is an intermediate solution
Dans le cas de l'exemple du pont, nous avons vu que c'est un intermédiaire
between an arch and a beam,
entre un arc et une poutre,
actually, a modification of the shape of the arch.
en fait, une modification de la forme de l'arc.
In the first example, we have seen that it is the modification
Dans le premier exemple, nous avons vu que c'est la modification
of the shape of a truss.
de la forme d'un treillis.
In frames, there are compressive and tensile internal forces
Dans les cadres, il y a des efforts de compression et de traction
which coexist within structural elements,
qui coexistent à l'intérieur des éléments de structure,
just as in the case of the beams.
comme dans le cas des poutres.